tag-html {
    contéudo css;
    }

font-family: familia; = Configura a familia da fonte desejada.

font-size: tamanho; = Configura o tamanho da fonte.

color: cor; = Configura a cor do texto.

text-shadow: lateral vertical espalhamento cor; = insere uma sombra no texto, a primeira propiedade é o desolcamento lateral da sombra, a segunda é o desolcamento vertical da sombra, a terceira é o espalhamento da sombra, quanto mais espalhada mais desfocada a sombra sera e a ultima é a cor da fonte.

text-decoration: decoração; = faz o texto ficar decorado, depedendo do que você passa:
    line-through = Texto riscado
    none = sem decoração
    overline = linha acima
    underline = linha abaixo

font-weight: peso; = faz o texto ficar em negrito depedendo do peso ou do nome informado

text-align: alinhamento; = Alinha o texto na posição desejada
    left = esquerda
    right = direita
    center = centro
    justify = justificado (a esquerda e a direita)

text-indent: tamanho; = identa o texto no tamanho desejado

background-color: cor; = define a cor de fundo do elemento

color: cor; = define a cor da letra do elemento