DOCTYPE html = Tipo de documento HTML.

HTML:
    html lang="pt-br" = Idioma do HTML.

HEAD:
    head = Configurações de como o site deve funcionar.

    meta charset="UTF-8" = Configurações do padrão de acentuação do site
    title titulo = Titulo da pagina.

    style = tag para inserir estilos css.

    link rel="stylesheet" href="caminho" = estilo css externo.

BODY:
    h1 = Cria um titulo de hierarquia principal.

    h2 = Cria um titulo de hierarquia secundaria, um subtitulo de h1.

    div = cria uma caixa de divisão.

    hgroup = tag para agrupamento de titulos.

    img link alt = insere uma imagem no site, alt é uma descrição para a foto.

    header = cabeçalho do site.

    br = Quebra a linha naquela posição.

      = insere um espaço em branco naquela posição, por cada uma que você utilizar um novo espaço sera inserido.

    p = paragrafo.

    wbr = indica que aquele texto pode ser quebrado caso fique na borda da pagina.

    &shy; = indica que aquele texto pode ser quebrado caso fique na borda da pagina, caso seja quebrado faz com que um hifen seja colocado no lugar da quebra, normalmente deve ser usado em palavras.

    b = negrito.

    i = italico.

    em = deixa em italico porém dando enfase ao conteudo.

    del = faz um texto riscado, porém indica que ele é um texto "deletado".

    sup = texto sobrescrito.

    sub = texto subescrito.

    pre = pre-formatado, vai ser considerado, espaços, marcas de tabulação..

    code = indica que o texto será formatado como codigo, colocando ele de forma monoespaçada.

    figure = tag semantica para colocar imagens que fazem parte do conteudo.

    figcaption = tag para inserir legendas da tag figure, nessas legendas pode se colocar titulos, ou paragrafos, ou elementos de HTML.

    nav = tag para um menu de navegação.

    ol = cria uma lista ordenada, cada item dentro da lista deve estar dentro de um "li", a ol pode receber tipos
        type="1" = Lista númerica padrão (1 2 3...).
        type="a" = Lista com letras minusculas (a b c...).
        type="A" = Lista com letras maisculas (A B C...).
        type="i" = Lista com algarismos romanos minusculos (i ii iii).
        type="I" = Lista com algarismos romanos maisculos (I II III).
    Caso utilize o paramentro "start" após o type a lista ira começar a partir dele (start = "v"), start só aceita valores númericos.

    ul = cria uma lista não ordenada, cada item dentro da lista deve estar dentro de um "li", a ul pode receber tipos.
        type="disc"   = valor padrão, pequenos discos preenchidos.
        type="square" = pequenos quadrados preenchidos.
        type="circle" = pequenos circulos ocos.

    a href target = cria uma ancora, informe o link e o alvo, caso você coloque # no href vai ser direcionado para a pasta atual.
        _blank = abre o site em outra aba.
        _self = abre o site na aba atual, valor padrão.

    table = delimita uma área para uma tabela, cara tabela possui linhas, cada linha possui células.

    tr = linhas da tabela.

    td = células das linhas da tabela.

    caption = titulo da tabela.

    rowspan="n" = indica quantas linhas o td ira ocupar.

    colspan="n" = indica quantas colunas o td ira ocupar.

    article = serve para delimitar um artigo do site.

    script = serve para colocar os comandos de javascript e eles serem executados.

    script src="script.js" = serve para criar uma referencia para um arquivo js.

    iframe src="pagina" frameborder="0" name="nome" id="id" scrolling="param" = cria um iframe para outra pagina, se o scrolling for igual a "no" o elemento não tera barra lateral, senão ele tera uma barra propia da pagina.