DOCTYPE html = Tipo de documento HTML.

HTML:
    html lang="pt-br" = Idioma do HTML.

HEAD:
    head = Configurações de como o site deve funcionar.

    meta charset="UTF-8" = Configurações do padrão de acentuação do site
    title titulo = Titulo da pagina.

    style = tag para inserir estilos css.

    link rel="stylesheet" href="caminho" = estilo css externo.

BODY:
    h1 = Cria um titulo de hierarquia principal.

    h2 = Cria um titulo de hierarquia secundaria, um subtitulo de h1.

    div = cria uma caixa de divisão.

    hgroup = tag para agrupamento de titulos.

    img link alt = insere uma imagem no site, alt é uma descrição para a foto.

    header = cabeçalho do site.

    br = Quebra a linha naquela posição.

      = insere um espaço em branco naquela posição, por cada uma que você utilizar um novo espaço sera inserido.

    p = paragrafo.

    wbr = indica que aquele texto pode ser quebrado caso fique na borda da pagina.

    &shy; = indica que aquele texto pode ser quebrado caso fique na borda da pagina, caso seja quebrado faz com que um hifen seja colocado no lugar da quebra, normalmente deve ser usado em palavras.

    b = negrito.

    i = italico.

    em = deixa em italico porém dando enfase ao conteudo.

    del = faz um texto riscado, porém indica que ele é um texto "deletado".

    sup = texto sobrescrito.

    sub = texto subescrito.

    pre = pre-formatado, vai ser considerado, espaços, marcas de tabulação..

    code = indica que o texto será formatado como codigo, colocando ele de forma monoespaçada.

    figure = tag semantica para colocar imagens que fazem parte do conteudo.

    figcaption = tag para inserir legendas da tag figure, nessas legendas pode se colocar titulos, ou paragrafos, ou elementos de HTML.

    nav = tag para um menu de navegação.

    ol = cria uma lista ordenada, cada item dentro da lista deve estar dentro de um "li", a ol pode receber tipos
        type="1" = Lista númerica padrão (1 2 3...).
        type="a" = Lista com letras minusculas (a b c...).
        type="A" = Lista com letras maisculas (A B C...).
        type="i" = Lista com algarismos romanos minusculos (i ii iii).
        type="I" = Lista com algarismos romanos maisculos (I II III).
    Caso utilize o paramentro "start" após o type a lista ira começar a partir dele (start = "v"), start só aceita valores númericos.

    ul = cria uma lista não ordenada, cada item dentro da lista deve estar dentro de um "li", a ul pode receber tipos.
        type="disc"   = valor padrão, pequenos discos preenchidos.
        type="square" = pequenos quadrados preenchidos.
        type="circle" = pequenos circulos ocos.

    a href target = cria uma ancora, informe o link e o alvo, caso você coloque # no href vai ser direcionado para a pasta atual.
        _blank = abre o site em outra aba.
        _self = abre o site na aba atual, valor padrão.

    table = delimita uma área para uma tabela, cara tabela possui linhas, cada linha possui células.

    tr = linhas da tabela.

    td = células das linhas da tabela.

    caption = titulo da tabela.

    rowspan="n" = indica quantas linhas o td ira ocupar.

    colspan="n" = indica quantas colunas o td ira ocupar.

    article = serve para delimitar um artigo do site.

    script = serve para colocar os comandos de javascript e eles serem executados.

    script src="script.js" = serve para criar uma referencia para um arquivo js.

    iframe src="pagina" frameborder="0" name="nome" id="id" scrolling="param" = cria um iframe para outra pagina, se o scrolling for igual a "no" o elemento não tera barra lateral, senão ele tera uma barra propia da pagina.

    img src="caminho" alt="alt" usemap="#nome_do_mapa"
    map name="nome_do_mapa" = cria um mapa de imagem, util para maior interação com uma imagem
        area shape="tipo" coords="cordenadas-realativa-ao-tipo" href="caminho" alt="alt" target="nome_do_iframe" = cria uma área de interatividade com a imagem, o shape pode ser definido como "rect ou circle ou poly" no caso do rect você informa o "x1,y1,x2,y2" que são as cordenadas referentes a largura e altura da área desejada, caso seja um "circle" você informa o "meiox, meioy, raio" que são as cordenadas referentes ao meio do circulo e ao raio do mesmo, caso seja um poly, você informa quantas cordenadas quer, até fechar o poligono.

    audio controls="controls" = insere um player de áudio com os controles ativos.
        source src="caminho.ext" type="audio/format" = insere o áudio, lembre-se de definir de acordo com a extensão, caso a extensão seja .mp3 o format será "mpeg", caso seja .ogg o format será "ogg".
    
    video controls="controls" poster="caminho" = insere um player de vídeo com os controles ativos, o poster serve para definir um poster para o vídeo, enquanto o vídeo não for reproduzido a imagem definida será a capa do vídeo.
        source src="caminho.ext" type="video/format" = insere o vídeo, lembre-se de definir de acordo com a extensão, caso a extensão seja .mp4 o format será "mp4", caso seja .ogv o format será "ogg".

    input type="tipo" name="nome" id="id" size="tamanho" maxlength="caracteres maximos" placeholder="mensagem que vem escrita" = cria um input, que permite a interação do usuario com o seu site, o inpute tem que ter obrigatoriamente um tipo, um nome e um id.
        input type="text" = cria um input de texto, pode configurar o size, maxlength e placeholder.

        input type="password" = cria um input de senha, pode configurar o size, maxlength e placeholder.

        input type="email" = cria um input de email, pode configurar o size, maxlength e placeholder.

        input type="radio" checked="checked" = cria um input que pode ser marcado, você pode colocar "checked="checked"" para que o radio seja marcado automaticamente, elementos que pertecem a um mesmo grupo, precism ter nomes iguais pois se não ele buga.

        input type="date" = cria um input de data.

        input type="range" min="min" max="max" step="passo" = cria um input que pode ser selecionado o valor por meio de uma bolinha arrastavel, um inpute de range, os valores min, max e step são opcionais.

    label for="id" = cria uma referencia entre o elemento com o id indicado, se você clicar no elemento que esteja dentro do label, automaticamente o elemento com o id informado será selecionado.

    select = cria um campo de seleção, cada select deve ter options, que possuem values, um grupo de options pode estar dentro de um optgroup.
        optgroup label="Nome" = cria um grupo de opçoes que possui um nome, os options estaram dentro dele, optgroup é opcional.
            option value="Valor">Nome</ = cria uma opção de seleção, para que o usuario selecione a opção.

    datalist = cria uma datalist, se colocar o paramentro list com o id da datalist em um input:text, ele ira pegar os dados do datalist e facilitar a digitação, um datalist deve estar cheio de option com o valores que ira auxiliar.
        option value="valor" = cria uma opção na hora da digitação ira facilitar a digitação do usuario.

    textarea cols="número de colunas" rows="número de linhas" = cria uma área de texto, para que o usuario possa digitar o quanto quiser, caso o texto ultrapasse o número de linhas, a box sera expandida.