DOCTYPE html = Tipo de documento HTML.
HTML:
    html lang="pt-br" = Idioma do HTML.
HEAD:
    head = Configurações de como o site deve funcionar.
    meta charset="UTF-8" = Configurações do padrão de acentuação do site
    title titulo = Titulo da pagina.
    style = tag para inserir estilos css.
BODY:
    h1 = Cria um titulo de hierarquia principal.
    h2 = Cria um titulo de hierarquia secundaria, um subtitulo de h1.
    div = cria uma caixa de divisão
    hgroup = tag para agrupamento de titulos
    img link alt = insere uma imagem no site, alt é uma descrição para a foto
    header = cabeçalho do site