DOCTYPE html = Tipo de documento HTML.

HTML:
    html lang="pt-br" = Idioma do HTML.

HEAD:
    head = Configurações de como o site deve funcionar.

    meta charset="UTF-8" = Configurações do padrão de acentuação do site
    title titulo = Titulo da pagina.

    style = tag para inserir estilos css.

    link rel="stylesheet" href="caminho" = estilo css externo.

BODY:
    h1 = Cria um titulo de hierarquia principal.

    h2 = Cria um titulo de hierarquia secundaria, um subtitulo de h1.

    div = cria uma caixa de divisão.

    hgroup = tag para agrupamento de titulos.

    img link alt = insere uma imagem no site, alt é uma descrição para a foto.

    header = cabeçalho do site.

    br = Quebra a linha naquela posição.

      = insere um espaço em branco naquela posição, por cada uma que você utilizar um novo espaço sera inserido.

    p = paragrafo.

    wbr = indica que aquele texto pode ser quebrado caso fique na borda da pagina.

    &shy; = indica que aquele texto pode ser quebrado caso fique na borda da pagina, caso seja quebrado faz com que um hifen seja colocado no lugar da quebra, normalmente deve ser usado em palavras.

    b = negrito

    i = italico

    em = deixa em italico porém dando enfase ao conteudo

    del = faz um texto riscado, porém indica que ele é um texto "deletado"

    sup = texto sobrescrito

    sub = texto subescrito

    pre = pre-formatado, vai ser considerado, espaços, marcas de tabulação,

    code = indica que o texto será formatado como codigo, colocando ele de forma monoespaçada

    figure = tag semantica para colocar imagens que fazem parte do conteudo

    figcaption = tag para inserir legendas da tag figure, nessas legendas pode se colocar titulos, ou paragrafos, ou elementos de HTML.