nav = tag para um menu de navegação

ol = cria uma lista ordenada, cada item dentro da lista deve estar dentro de um "li", a ol pode receber tipos
    type="1" = Lista númerica padrão (1 2 3...)
    type="a" = Lista com letras minusculas (a b c...)
    type="A" = Lista com letras maisculas (A B C...)
    type="i" = Lista com algarismos romanos minusculos (i ii iii)
    type="I" = Lista com algarismos romanos maisculos (I II III)
Caso utilize o paramentro "start" após o type a lista ira começar a partir dele (start = "v"), start só aceita valores númericos

ul = cria uma lista não ordenada, cada item dentro da lista deve estar dentro de um "li", a ul pode receber tipos
    type="disc"   = valor padrão, pequenos discos preenchidos
    type="square" = pequenos quadrados preenchidos
    type="circle" = pequenos circulos ocos